Since both credit and debit cards each have their pros and
Dal momento che entrambe le carte di credito e di debito hanno ciascuno i loro
cons, which is the best for us to use?
pro e contro, qual è il migliore per noi da usare?
Or maybe it might make sense for us to have both types of cards, use each for
O forse potrebbe avere senso per noi avere entrambi i tipi di carte, usarle per
specific and different purposes?
scopi specifici e diversi?
So let's think about that now.
Quindi pensiamo a questo ora.
Tonight we're seeing how each one might fit into an overall smart and
Stasera vediamo come ognuno potrebbe inserirsi in un
efficient financial plan.
piano finanziario generale intelligente ed efficiente.
With a debit card, you can only spend the money you already have in the bank.
Con una carta di debito, puoi spendere solo i soldi che hai già in banca.
A big advantage is you don't have to deal with the hassle of actual cash.
Un grande vantaggio è che non devi affrontare il fastidio del denaro reale.
And the debit cards excel at small day-to-day transactions,
E le carte di debito eccellono in piccole transazioni quotidiane,
like gas, groceries or lunch.
come gas, generi alimentari o pranzo.
With a debit card,
Con una carta di debito,
your statements show you in real time how much money you have left to spend.
i tuoi estratti conto ti mostrano in tempo reale quanti soldi hai da spendere.
That makes it easy to budget out money for each week or between your pay checks.
Questo rende facile budget fuori denaro per ogni settimana o tra gli assegni retributivi.
So as long as your expenditures are relatively small and
Quindi, finché le vostre spese sono relativamente piccole e
your in flow of money into the account can keep up.
il vostro flusso di denaro nel conto può tenere il passo.
The debit card is the stronger of the two tools for
La carta di debito è il più forte dei due strumenti per
these smaller recurring expenses.
queste minori spese ricorrenti.
But what happens when for example, your hot water heater breaks and
Ma cosa succede quando, ad esempio, il tuo scaldabagno caldo
you need to call a plumber to fix it.
si rompe e devi chiamare un idraulico per ripararlo.
Paying a couple of hundred bucks straight out of your account for
Pagare un paio di centinaia di dollari direttamente dal tuo conto per
this could either drain your savings account, or set your budget for food and
questo potrebbe svuotare il tuo conto di risparmio, o impostare il tuo budget per cibo e
gas way back until your next paycheck.
gas indietro fino al tuo prossimo stipendio.
Almost to the point of having to subsist entirely off of ramen again, but you
Quasi al punto di dover sussistere completamente fuori di ramen di nuovo, ma tu
are a savvy person and you have a credit card for just this type of situation.
sei una persona esperta e hai una carta di credito per proprio questo tipo di situazione.
With a credit card, you can pay that large unexpected bill and
Con una carta di credito, è possibile pagare quella grande fattura inaspettata e
have time to collect more money from work.
avere il tempo di raccogliere più soldi dal lavoro.
Or your other accounts to pay the bill at the end of the month
O i tuoi altri conti per pagare il conto alla fine del mese
without wrecking your budget.
senza rovinare il tuo budget.
And even if you can't pay the full amount right away that month,
E anche se non riesci a pagare l'intero importo subito quel mese,
you can break the payment up into more manageable sizes.
puoi suddividere il pagamento in dimensioni più gestibili.
And here's a really important point.
Ed ecco un punto molto importante.
If you pay off your entire credit card debt every month on time,
Se paghi l'intero debito con carta di credito ogni mese in tempo,
you won't be charged any interest at all.
non ti verrà addebitato alcun interesse.
But if you do get into a situation where you have a large expense you have to incur
Ma se si entra in una situazione in cui si ha una grande spesa si deve sostenere
and you charge it to your credit card.
e si carica sulla vostra carta di credito.
Even if you don't have funds to cover it at the end of the month,
Anche se non hai fondi per coprirlo alla fine del mese,
you must at least pay the minimum payment due.
devi almeno pagare il pagamento minimo dovuto.
In such a case you'll pay interest on the remaining balance.
In tal caso pagherai gli interessi sul saldo rimanente.
But if you miss a minimum balance payment, you'll not only be charged a late fee.
Ma se perdi il pagamento del saldo minimo, non solo ti verrà addebitata una commissione per il ritardo.
The credit card company can also increase the APR or interest rate it charges you,
La società della carta di credito può anche aumentare l'APR o il tasso di interesse che ti addebita,
often to obscene levels.
spesso a livelli osceni.
Let me be really honest with you here.
Permettetemi di essere sincero con voi qui.
The credit card companies are not your friends.
Le compagnie delle carte di credito non sono tue amiche.
Sure they send you a bunch of happy sounding applications in the mail all
Certo che ti mandano un sacco di applicazioni dal suono felice per posta tutto
the time hoping to get your business.
il tempo sperando di ottenere il tuo business.
But if you get behind on your credit card, they really don't care.
Ma se vai indietro con la tua carta di credito, non gliene importa.
In fact, they make a lot more money on you because they can charge people with little
Infatti, fanno molti piu' soldi con te perche' possono accusare persone con poca
credit history like us.
storia creditizia come noi.
High interest rates, like 20% or more, even when the interest rate and
Tassi di interesse elevati, come il 20% o più, anche quando il tasso di interesse e
the general economy is well below 5%.
l'economia generale sono ben al di sotto del 5%.
So don't get hooked on credit card debt.
Quindi non farti agganciare ai debiti della carta di credito.
It will not only send you to the poorhouse, it will also kill your credit
Non solo ti manderà alla casa povera, ma ucciderà anche il tuo
score, as I will explain more in the lecture about credit history.
punteggio di credito, come spiegherò di più nella lezione sulla storia del credito.
Now let me get back to some of the virtues of credit cards,
Ora permettetemi di tornare ad alcune delle virtù delle carte di credito,
because they are certainly not all bad.
perché non sono certamente tutti male.
Here, one thing credit cards are really handy for
Qui, una cosa che le carte di credito sono davvero utili
is making large planned purchases.
è fare grandi acquisti pianificati.
For example, you might not have enough money sitting around to splurge on,
Ad esempio, potresti non avere abbastanza soldi seduti in giro per sfoggiare su, ad
say a new energy efficient refrigerator.
esempio un nuovo frigorifero ad alta efficienza energetica.
However, with a credit card you can still make the purchase and
Tuttavia, con una carta di credito è ancora possibile effettuare l'acquisto e
just spread the payments out over a few months.
distribuire i pagamenti su alcuni mesi.
You might end up paying interest, but
Potresti finire per pagare gli interessi, ma
you might come out ahead with the energy savings from the new fridge.
potresti venire avanti con il risparmio energetico del nuovo frigo.
By the way, one final downside of a credit card
A proposito, un ultimo aspetto negativo di una carta di credito
is that cost are harder to keep track of than with a debit card.
è che i costi sono più difficili da tenere traccia di che con una carta di debito.
This is because, unless you wanna go online and
Questo perché, a meno che tu non voglia andare online e
check, your statements will typically be available only once a month.
controllare, le tue dichiarazioni saranno in genere disponibili solo una volta al mese.
In other words, you don't get that instant tally of your remaining
In altre parole, non si ottiene quel conteggio istantaneo dei
funds that makes a debit card so easy to manage.
fondi rimanenti che rende una carta di debito così facile da gestire.
Thus for a credit card, it can be tempting to overspend and
Così, per una carta di credito, può essere tentato di spendere troppo e
then get hit with a huge bill that is hard to pay.
poi ottenere colpito con un conto enorme che è difficile da pagare.
Luckily, there are tools out there like Mint.
Fortunatamente, ci sono strumenti là fuori come Mint.
That help keep track of multiple accounts and cards to track balances,
Ciò aiuta a tenere traccia di più conti e carte per tenere traccia di saldi,
spending habits and other statistics to help manage our money well.
abitudini di spesa e altre statistiche per aiutare a gestire bene i nostri soldi.
Using tools like this, you can find a plan that helps leverage the pros and
Utilizzando strumenti come questo, è possibile trovare un piano che aiuta a sfruttare i vantaggi e
cons of both debit and credit cards.
i contro delle carte di debito e di credito.
Since everyone has different spending habits,
Dal momento che ognuno ha abitudini di spesa diverse,
a different balance will work differently for everyone.
un equilibrio diverso funzionerà in modo diverso per tutti.
But it's important to have both debit and
Ma è importante avere sia
credit cards around, as they give you more options to manage your money.
carte di debito che di credito in giro, in quanto ti offrono più opzioni per gestire i tuoi soldi.
And unlike with a debit card, a credit card properly managed can start
E a differenza di una carta di debito, una carta di credito correttamente gestita può
you down the road to building a good credit history.
iniziare la strada per costruire una buona storia di credito.
This will certainly pay dividends down the line in the form of lower interest
Questo certamente pagherà dividendi lungo la linea sotto forma di
rates in applying for car loans, business loans and mortgages.
tassi di interesse più bassi nella domanda di prestiti auto, prestiti commerciali e mutui ipotecari.
[MUSIC]
[ MUSIC]